من فضلك شاهد المقطع كاملا و لا تنس الإعجاب بالمقطع فذلك يخدمنا ويسعدنا
القصة الكاملة تاريخيا لأحمد   باشا ؟ و هل يقع أحمد باشا في خيا نة السلطان أم لا،؟ و مَنْ الباشا الخّاْ ئِنْ؟
لا تنس تفعيل الجرس لكل الإشعارات ومشاركتنا رأيك في التعليقات وشكرا لكم
في البداية نقول أنه قد  اجتهدنا في جمع معلومات موثوقة تتعلق بشخصية أحمد باشا
وأهم ما فيها ، قد وَصَلْنَا لمصدر، ذكر السلطان فيه اسم أحمد جلال أكثر من مرة..و بخصوص نشأة أحمد باشا
المعلومات التاريخية قليلة عن نشأة أحمد جَلالِ الدين باشا و كذلك نهاية حياته، إلا أنَّه يُعرَف بأن أصله  من القُوْقَاْزْ
وقد كّاْنَ رَئيسًا للمخابرات في عهد السلطان عَبْدِ الحَمِيْدْ
وكان صديقا للسلطان وكسب ثقته بِجَدَاْرَةْ
وَقَدْ كَاْنَ له دور كبير في مراقبة المعار ضين وخصوصا مَنْ فَرُّوْاْ إلى أوروبا ومصر
وكلفه السلطان بالذهاب إليهم والتفاوض معهم لإرجاعهم بشتى الطُّرُقْ
ذهب إلى أوروبا مرتين في مَهَمَّاتِ إرجاع المُعَاْرِضِيْنْ..ذهب إلى فرنسا وأقنع كبيرهم في حينه مُرَاد بِك وجعله يعود لتركيا
وكانت من أقوى الضربات للمعارضة حيث كانَ مُرَاد بِك من كِبَارِ المُعَاْرِضِيْنْ..وأقنعه احمد باشا  بالعودة، وأنّ السُّلطَانَ سَيَعفُو عنهم و سيعطيهم امتيازات
وفعلا وافق مُرَاد بِك وكان له أَتباعٌ كَثِيرون حِينها وقد عاد بعضهم مع مراد بِكْ
و قد أُصيبَ عمل المعارضة بعدها بِالشَّلَلْ..ثم حاول أن يُقنع أحمد رِضَاْ ولكنه رَفَضْ،
وتم رفع دعوى قضائية عليه وعلى صحيفته في فرنسا
ولكن كَاْنَ حكم المحكمة لصالح أحمد رضا
و هنا نضيف معلومة غير مؤكدة بخصوص معارضة أحمد باشا لِلسُّلْطَاْنْ..ذكرت بعض المصادر   أنَّ أحمد جلال باشا صار  بعدها معارضا لِلسُّلْطَاْنْ
وقام بالفَرَارِ منه إلى فرنسا  او مصر، وأَيْضَاً قالت المصادر التي ذَكَرَتْ ذَالِكْ..بأن السلطان لم يَفِ بوعوده التي قطعها له بخصوص تحسين الأَوْضَاْعْ
فلهذا ترك عمله مع السلطان، كما زعم المّصْدَرْ..وقد قال نفس المصدر أنَّه كانَ لأحمد باشا غُرفَةً في قصرِ يَلديز
وأغلقها السلطان وختمها بعد هروبه لفرنسا..يقال أنَّه بعد الإنقلاب على السلطان عَبْدِ الحَمِيْدْ يعود أحمد جلال إلى إسطنبول
وذهب إلى القَصْرِ و وَجَدَ الغُرْفَةَ كما تركها ووَجَدَ محتوياتها كما تركها قبل سَنَوَاْتْ، وقام بإحراق الوَثَائِقِ التي بِدَاخِلِها،
وللعلم  لم نستطع التأكد من المعلومة السابقة من مصادر مَوْثُوْقَة..ولكن هنا نقطة أهم نضيفها
فقد ذكر  السلطان في مُذَكَّرَاته أحمد باشا  مرتين على الأقل ولم يتعرض له بِسُوْءْ
المرة الأولى حين ذِكْرِ السلطان لِأَمْرِ مُرَاْدْ بِك، ومرة في موضوع آَخَرْ كما  ترون بِالصُّوَرْ
وهنا تنبيه، هناك أكثر من نسخة لمُذَكَّرَات السلطان عَبْدِ الحَمِيْدْ ..يوجد في بعضها زيادات وتغيير عن الأخرى.
وبخصوص المسلسل، فَغَالِبَاً سَيَبقَى مُخْلِصَاً لِلسُّلْطَاْنْ، و السيناريو يزيد تعقيد الأَحْدَاْثْ
ففي البداية جَعَلَنْاَ نظن أَنَّ الخا ئن هو إسماعيل زولفو..ثم في الحلقة الماضية جَعَلَنْاَ نظن أَنَّ الخا ئن هو أحمد باشا
فقد ظهر هذا من حواره مع السلطان و تغييره لِلْأَوْرَاْقْ..و لكن لن يكون الأمر كذلك و سيكون هناك خا ئن آَخَرْ
لا نستطيع الجزم بمن يكون و لكن تَبَقَّىْ سليم باشا .. أو يكون هناك باشا آَخَرْ غَيْرَهُمْ هو الخَاْ ئِنْ
و لكن أحمد باشا ليس الخا ئن، فطالما ذلك الرجل جعل إسماعيل يتهم أحمد باشا
فأحمد باشا لن يكون تابعا لهم و هي خطة لإبعاد الشبهة عن الخا ئن الرَّئِيْسِيْ
و ربما يطول فترة كشف الخائن و تكون هناك خطة لِلسُّلْطَاْنْ
و هو أن يجعل أحمد باشا يُظْهِرُ أنه صار عدوا لِلسُّلْطَاْنْ
ثم يخترق صفوف المعارضين  و الأعداء للقضاء عليهم و كَشْفُ خِيَاْنَاْتِهِمْ
إمام المرسلين فدتك نفسي .. اللهم صل وسلم على نبينا محمد